.

Universidad Nacional Experimental de Guayana
Carrera Ingeniería en Informática
Sistemas de Base de Datos I
Prof. María Raquel Herrera E.

Proyecto Final (15%)
Decarrerita, es una empresa local que necesita un sistema en línea para sus
operaciones. Esta empresa está dedicada al transporte de pasajeros dentro de la
ciudad, haciendo uso de flota liviana.
Para ello cuenta con choferes y vehículos a lo largo de la ciudad. Los vehículos no son
propios de Decarrerita sino de los choferes. Para poder ingresar a la plantilla de
choferes es necesario que el chofer postulante realice una evaluación psicológica y
el vehículo sea sometido a una revisión. La nota mínima aprobatoria para la prueba
psicológica es de 73 y la máxima 100. Asi mismo la calificación mínima para que el
vehículo sea considerado apto es de 65 con base a 100. Se deben guardar estos
datos, así como la fecha de la obtención. Los vehículos son sometidos a dichas
pruebas una vez al año.
Los choferes de Decarrerita deben estar registrados en el sistema, con sus datos
personales, entidad bancaria a donde se le realizaran los pagos, asi como el número
de cuenta. Además, debe incluir al menos dos contactos en caso de emergencias. Los
choferes pueden tener varios vehículos registrados para traslados
Los clientes son personas naturales que solicitan traslados desde un punto “A” a un
punto “B” de la ciudad
Nota: El algoritmo o la lógica para el cálculo del costo de cada traslado (ya sea por
distancia, zonas, tarifa fija, etc.) quedará a total discreción del equipo y deberá ser
explícitamente detallado en el planteamiento del problema.
Para que un cliente pueda solicitar el servicio primeramente debe estar registrado
en el sistema con sus datos personales. El cliente debe transferir dinero a su saldo
de usuario. De este saldo se irá descontando el costo de cada traslado. Se debe
registrar la fecha, nro de referencia y banco desde que se hizo la recarga de saldo
La empresa se queda con un 30% del precio de cada traslado, siendo el saldo restante
para el chofer. El cliente debe tener la opción de ver su historial de recargas de
saldo.
Al solicitar un traslado por parte del cliente, el sistema asignará aleatoriamente un
chofer para dicho traslado, incrementando el saldo a favor del chofer y
decrementando el saldo del cliente. Los datos de este traslado deben quedar
registrados en la base de datos. El cliente será capaz de ver los datos del chofer y
del vehículo que se usará para su traslado.
Los choferes deberán crearse una cuenta y cargar sus datos personales. El empleado
administrativo es el encargado de otorgar la calificación correspondiente a la
prueba, la fecha en que realizó la prueba, la entidad bancaria asi como el número de
cuenta
Dentro del sistema, existen cinco tipos de usuarios:

- Usuario administrador
- Usuario chofer
- Usuario cliente
- Usuario personal administrativo
- Usuario chofer
Estos usuarios pueden revisar los traslados realizados dado un período de tiempo,
listado de los traslados cancelados por la empresa, listado de traslados pendientes
por cancelar, ver sus datos personales. Además, este usuario debe crearse una
cuenta para poder ingresar al sistema. Ahí cargará sus datos básicos personales
- Usuario cliente
Al igual que los choferes, los clientes deben crearse una cuenta. Podrán tener acceso
a sus datos personales, visualización de los traslados realizados, recarga de saldo,
solicitud de traslados, consulta de saldo, historial de recargas
- Usuario personal administrativo
Este tipo de usuario es el que tiene la permisología para cancelarle a los choferes
los traslados, para ello se debe indicar la fecha del pago, la referencia y el monto
pagado. Además, estos usuarios son los que ingresan la puntuación a las pruebas tanto
de los choferes como de los vehículos, así como los datos de cualquier otra tabla
base que el sistema requiera, como por ejemplo bancos.
El personal administrativo también puede ver lo recaudado por la empresa por
concepto de ganancias dado un periodo de tiempo, y lo cancelado a un chofer en
especifico dado un periodo de tiempo

Se debe entregar un informe que contenga:
a.- Planteamiento del problema (se debe especificar aquellos aspectos que incluyeron
en el sistema que no están presentes en este planteamiento, y que son un agregado
del grupo para el proyecto).
b.- Carta estructurada del sistema
c.- Indicar las herramientas de desarrollo usadas (DBMS, lenguaje, frameworks etc)
d.- Modelo E-R
e.- Modelo Relacional en el DBMS de su preferencia
f.- Diccionario de datos (por cada tabla se debe mostrar nombre, la descripción,
clave primaria, foráneas, descripción de cada campo y su tipo de datos)
g.- Pantallas de los formularios y descripción de cada uno de ellos
h.- Pantallas de la salida de las consultas asi como su script
Observaciones:
- Asignación a ser elaborado en equipos de 5 personas máximo
- Se penalizará anulando aquellas asignaciones que sean copias de otras.
- Se tomará en cuenta la presentación y diseño de la interfaz
- Usar el DBMS de su preferencia, asi como las herramientas de desarrollo

